Групповые политики позволяют управлять доменными пользователями и компьютерами
Делать массовые изменения, различные настройки, установка и удаление программ
Более 3000 групповых политик для любых целей

Создается GPO (Group Policy Object) с информацией о политикеб и дополнительная необходимая инфрмация.
После этого GPO нужно применить на какую-нибудь OU
GPO может применятся на пользователей и компьютеры
Может быть Policies(пользователь не может менять) и Preferences(пользователь может изменить)

Последовательнось применения: local -> site -> domain -> OU (сверху по вложенности)
На контейнеры GPO применять нельзя, должны быть OU. Но можно применить к домену, тогда сработает на контейнеры.
Через Securety Filtering можно задавать ограничения, например выбрать только один компьютер для применения.
Через WMI Filters можно управлять GPO с фильтрами по железу, например к компьютерам с конкретной моделью процессора и т.д.

GPO - клиент серверная архитектура. Обновление - в разные интервалы времени: DC - 5 мин. Обычные - 90 мин. 

Чтобы не применялись политики более высокого уровня, нужно отключить наследование:
	Правой кнопкой на OU / Block Inheritance
Но можно сделать Enforce политике, чтобы применить ее с высшим приоритетом. Не смотря на Block Inheritance.

01. Сделаем групповую политику для Share папки на FS
	Заходим в оснастку Group Policy Management
	Идем в ecorp.local / Exploring / Users, правой кнопкой -> Create GPO... Network drive
	Правой кнопкой, Edit / User Configuration / Windows Settings / Drive Maps
	New / Mapped Drive
	Location: \\fs.ecorp.local\Share
	Label as: Share
	Use S
	Common: Run in logged..., Remove...

02. Сделаем групповую политику для настройки обновлений
	Заходим в оснастку Group Policy Management
	Идем в ecorp.local / Group Policy Object, правой кнопкой -> Create GPO... Update Policy
	Правой кнопкой, Edit
	Computer Configuration / Politics / Administrative Tem... / Windows Comp... / Windows Update
	Configure Automatic Update - > Desabled - все обновления должны скачиваться и устанавливаться вручную
	Сделаем OU Computers в нашей тестовой OU Exploring и поместим туда коспьютеры для применения GPO
	Добавляем GPO на OU (перетаскиваем правой кнопкой на OU или Link an Existing GPO)
	Форсируем обновление политики.

03. Сделаем групповую политику для паролей
Особенность политики паролей - может работать только на уровне домена.
Можно поменть Default Domain Policy
	Policies / Windows Settings / Security Settings / Account Policies / Password Policies
	Настраиваем параметры
	
Дополнительно:
	Форсировать выполнение групповых политик на клиенте - gpupdate /force